Miten k‰vi?
Ensimm‰iseksi ohjelmakseni aiemmin tuntemattomalla ohjelmalla olen lopputuloksesta melko ylpe‰, mutta purkutilaisuudessa esitetyss‰ muodossaan se ei kuitenkaan vastaa t‰ysin suunnittelemaani kloonia pelist‰.

Loin pelaajalle, viholliselle ja molempien ammuksille omat C#-skriptit; pelaajaolioille liikkumista varten, ammuksille lentoradan seuraamista varten. Kun olin saanut pelaajaolioiden skriptit liikkumisen osalta ja ammusten skriptit lentoradan seuraamisen osalta valmiiksi, ongelmaksi muodostui pelaajien el‰m‰pisteiden yll‰pito ja pelaajien palauttaminen alustan keskitasoon. En keksinyt purkutilaisuuteen menness‰ tapaa saada pelaajien ja ammusten skriptej‰ kommunikoimaan kesken‰‰n ammusten osuessa pelaajiin, sek‰ tapaa palauttaa ammuksia pelaajien luokse pelaajaolioiden resetoituessa. Lis‰ksi sek‰ pelaajalla ett‰ vihollisella on k‰ytˆss‰‰n ainoastaan yhdet el‰m‰t, eik‰ peli esit‰ mink‰‰nlaista voitto-/h‰viˆikkunaa kummankaan voittaessa. T‰ss‰ tilanteessa pelin uudelleenaloittaminen vaatii siis koko pelin uudelleenk‰ynnist‰mist‰.

Koen ett‰ minun kannattaisi opetella luomaan skriptej‰ niin, ett‰ kommunikointi niiden v‰lill‰ olisi helpompaa. Voisin mahdollisesti luoda pelille p‰‰skriptin, joka yll‰pit‰‰ kaikkia muita skriptej‰ ja jotka voivat kommunikoida kesken‰‰n eventtien ja delegaattien kautta. Minun kannattaa kuitenkin viel‰ tarkistaa, onko t‰t‰ l‰hestymistapaa mahdollista soveltaa Unityssa. Lis‰ksi minun kannattaisi opetella k‰ytt‰m‰‰n ohjelman collision detection -toimintoja, sill‰ nykymuodossaan peli pohjautuu enemminkin peliobjektien koordinaattien ja kokojen k‰yttˆˆn, sek‰ if-lauseisiin. Myˆs objektien lis‰‰minen dynaamisesti olisi hyv‰ opetella, koska peli k‰sittelee nyt vain valmiiksi lis‰ttyj‰ objekteja.

Aion j‰tt‰‰ pelin prototyypin kuitenkin nykymuodossaan arvioitavaksi ja mahdollisesti hioa sen loppuun 4. syklin projektina. Uskon ett‰ tekem‰ni huomiot ensimm‰isen prototyypin kehitysprosessista auttavat nopeuttamaan kehitt‰mist‰ 2. sykliss‰, tai ainakin antavat karkean listan l‰hestymistavoista, joiden mukaan minun ei kannattaisi toteuttaa peli‰.