Trash Can

Trash Can on drag-and-drop tyyppinen peli, jossa pelaaja ohjaa hahmoa, jonka tarkoituksena on poimia ihmisten heitt‰mi‰ roskia ja vied‰ ne roskakoriin. Pelin idea pohjautuu yleiseen ymp‰ristˆn roskaamisen ongelmaan, pelaajan hahmon kuvatessa niit‰, jotka aika ajoin joutuvat n‰m‰ muiden sotkut siivoamaan. Peliss‰ esitet‰‰n roskaaminen tosin hieman k‰rjistetysti, sill‰ roskaavat pelihahmot tulevat hyˆrim‰‰n taustalla samaan aikaan, kun pelattava hahmo ker‰‰ heid‰n heitt‰mi‰‰n roskia.

Peli aloitetaan aluksi "Taso 1" -ruudulla, kertoen ett‰ tason p‰‰see l‰pi ker‰‰m‰ll‰ kaikki roskat. T‰m‰n j‰lkeen pelaaja p‰‰stet‰‰n pelaamaan peli‰. Pelaajalla on rajoitettu alue liikkua vasemmalle ja oikelle, kun taas roskaavat hahmot voivat ilmaantua t‰m‰n rajan ulkopuolelta. T‰llˆin hahmot liikkuvat ruudun toiselta puolelta toiselle, samalla heitt‰en roskia pitkin maata, mutta satunnaisesti myˆs pelaajalle tarkoitettuun roskakoriin. N‰m‰ satunnaiset hahmot on tarkoitus kuvata eri v‰risin‰ kuin maahan roskaavat hahmot. Pelaaja ei pysty vuorovaikuttamaan roskaavien hahmojen kanssa, ainoastaan heid‰n roskiensa ja roskakorin kanssa.

Vaikka pelaaja saa roskia roskakoriin viem‰ll‰ pisteit‰, peli ei n‰yt‰ mink‰‰nlaista muutosta pelin luonteessa. Hahmot jatkavat roskaamista, pelaaja jatkaa roskien viemist‰ roskakoriin, mutta peli n‰ytt‰‰ j‰m‰ht‰neen 1. tasoon. T‰m‰ tulisikin olemaan tarkoitus, koska jossain kohtaa tasoa aikoisin tuoda esille teksti‰, selitt‰en ett‰ peliss‰ ei voi edet‰ juuri t‰m‰n muuttumattoman asetelman takia.  Kerron roskaavien hahmojen vain jatkavan roskaamista, sanoen pelaajan - ja t‰t‰ kautta oikeassa el‰m‰ss‰ siivoajien - toimia roskaamista vastaan turhiksi t‰ll‰ tavalla. T‰ss‰ vaiheessa pyrin valistamaan pelaajaa tyyliin: "Haluatko tasoon 2? Ota mallia (roskakoriin heitt‰v‰n hahmon v‰ri) hepusta, h‰n on heitt‰nyt roskansa sinne minne ne kuuluvatktin."

Peli on yleisesti tarkoitettu v‰h‰n kaikille, suunniteltu saamaan ihmiset huomiomaan tapojaan k‰sitell‰ roskiaan julkisilla paikoilla. Pelin tapa antaa aluksi selke‰ tavoite peliss‰ etenemiselle, mutta lopulta pelaajan tekojen v‰h‰tteleminen ja pelinormeista poikkeaminen saa kiinnitt‰m‰‰n pelaajan huomion helpommin, mik‰ laittaa pelaajan pohtimaan pelin sanomaa. Tosin pelinormeista poikkeamisen tehokkuus pohjautuu pitk‰lti siihen, ett‰ pelaaja on tietoinen yleisist‰ pelikonventioista tajutakseen poikkeavuuden (vrt. Linderoth 2012, s. 51). Vaikka siivoojien tarkoitus onkin ker‰t‰ roskia asiaankuulumattomilta paikoilta, t‰m‰ peli voisi edes hetkeksi laittaa tavallisen ihmisen siivoojan asemaan, ja saada heid‰t huomaamaan kuinka paljon pelkk‰ k‰rsiv‰llisyys roskakorille asti voi riitt‰‰ helpottamaan siivoojan tyˆt‰ merkitt‰v‰sti. Jotkut tosin saattavat olla jo huomaavaisia asian suhteen, mutta on oletettavissa ett‰ aihe on edelleen ajankohtainen pelin sanomaa ajatellen (ks. Karvonen 2015).

L‰hteit‰:
Karvonen, H. 2015. Koiranulkoiluttaja kohtasi ojassa surullisen n‰yn - "todenn‰kˆisesti kuollut n‰lk‰‰n". Saatavilla verkosta: <http://www.iltalehti.fi/uutiset/2015022219238853_uu.shtml>. Viitattu 16.6.2015. Iltalehti.

Linderoth, J. 2012. Why gamers don't learn more: An ecological approach to games as learning environments. Saatavilla verkosta: <http://www.jenjenson.com/courses/literaciesandculture/wp-content/uploads/2013/02/linderoth-why-gamers-dont-learn-more.pdf>. Viitattu 16.6.2015. Journal of Gaming & Virtual Worlds 4 (1): 45-62.