Ensimm‰isen peliproton p‰ivitys onnistui mielest‰ni hyvin, mutta jouduin pelinkehityksen aikana poikkeamaan suunnitelmastani muun muassa pistelaskurin osalta. Lis‰ksi en saanut p‰ivitetty‰ pelin n‰kym‰‰ vastaamaan alkuper‰isen arcade-pelin mukaista 3D-n‰kym‰‰, kuten olin ensimm‰isen suunnitelman yhteydess‰ maininnut kehitysvaihtoehdoksi.

Aikaisempien syklien avulla sain lopulta eri skriptit ja peliolennot kommunikoimaan toistensa kanssa, mik‰ auttoi ammusten tˆrm‰ystilanteissa, sek‰ peliolentojen dynaaminen lis‰ys auttoi useamman ammuksen k‰ytt‰misess‰. P‰ivityksen yhteydess‰ p‰‰tin kuitenkin j‰tt‰‰ pisteytyksen pois pelist‰, koska se ei tuntunut lopulta kovin tarpeelliselta toiminnolta yhden tason pelille. Pisteytys olisi parhaimmassa tapauksessa vain kertonut, ett‰ kuinka paljon pelaaja olisi saanut ammuttua vihollisen ammuksia.

Yhten‰ huomattavimmista p‰ivityskohteista minulla olisi ollut pelin‰kym‰n muuttaminen takaakuvattavaan 3D-n‰kym‰‰n, mutta aikaisempi l‰hestymistapani pelin ohjaukseen olisi vaatinut huomattavasti p‰ivitt‰mist‰. Testatessa 3D-n‰kym‰n kautta pelaamista siirt‰m‰ll‰ kameraa, tajusin ettei nykyinen hiiri-n‰pp‰imistˆ-ohjaus olisi toiminut. 2D-muodossa ampuminen perustuu siihen, ett‰ peli ottaa hiirt‰ klikatessa ylˆs pelihahmon ja hiiren osoittimen koordinaatit, mink‰ pohjalta peli luo ammukselle lennett‰v‰n lentoradan. T‰t‰ l‰hestymistapaa ei pystynyt sellaisenaan siirt‰m‰‰n 3D-muotoon, eik‰ l‰hestymistapa toimisi v‰ltt‰m‰tt‰ muutettunakaan toivotulla tavalla. Ammukset liikkuvat vain yhdell‰ tasolla, eik‰ pelaajat v‰ltt‰m‰tt‰ pystyisi 3D-n‰kym‰st‰ hahmottamaan, mihin hiirell‰ pit‰isi klikata ammukselle toivotun lentoradan saamiseksi. Olisin voinut k‰ytt‰‰ alkuper‰isess‰ suunnitelmassani ehdottamaani hiiren rullausnappi-ohjausta, mutta ajan s‰‰st‰miseksi p‰‰tin pit‰‰ pelin 2D-n‰kym‰ss‰ ja hioa peliprototyypin silt‰ pohjalta loppuun.

Lopuksi yll‰tt‰v‰n‰ ongelmana pelille ilmaantui pelin riippuvuus pelattavaan framerateen. Kuten esitystilaisuudessa n‰htiin, pelin frameraten muuttaminen nopeammaksi aiheutti huomattavan ongelman pelattavuuden kannalta. Aluksi framerate oli pistetty liian korkealle, mik‰ johti odotettua nopeampaan pelinopeuteen. Pelin toiminnot ovatkin p‰‰osin sidottu framerateen Unity-skriptien Update()-toiminnon kautta, mutta en tiennyt ett‰ Unity-pelien valikossa on mahdollisuus vaihtaa frameraten nopeutta tuolla lailla. Ja ottaen huomioon, ett‰ olen k‰ytt‰nyt samaa l‰hestymistapaa myˆs kaikissa aikaisemmissa sykleiss‰, oletan ett‰ sama framerate-ongelma voi tulla ilmi myˆs muita peliprotojani pelatessa. Voin k‰ytt‰‰ t‰t‰ kuitenkin hyv‰n‰ k‰yt‰nnˆn esimerkkin‰, miksi n‰in t‰rkeit‰ pelitoimintoja ei ole j‰rkev‰ sitoa frameraten tapaisiin hatariin muuttujiin.

Loppujen lopuksi sain prototyypin toimimaan pelimekaniikoiltaan aika lailla alkuper‰isen n‰kemykseni mukaisesti. J‰t‰n pelin t‰ss‰ muodossa hyvill‰ mielin arvioitavaksi, kunhan framerate pidet‰‰n kohdillaan.